Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪ ឆ្លងកាត់កន្លែងដែលស្លឹកឈើជ្រុះ និងផ្ការសាត់♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ ឆ្លៀតពេលបាញ់ផ្កាយ និងពន្លឺខាងជើង♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪នៅពេលនេះខ្ញុំខ្ចីខ្យល់♪
♪To set sail for distant seas♪
♪ដើម្បីជិះទូកទៅកាន់សមុទ្រឆ្ងាយ♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានខិតជិតត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪អ្នកខ្លះសើចហើយនិយាយថាសុបិនរបស់ខ្ញុំគឺព្រៃ♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ សេចក្តីប្រាថ្នាដើមរបស់ខ្ញុំឡើយ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪ទោះបីជាវាមានន័យថារត់ចូលទៅក្នុងជញ្ជាំងក៏ដោយ♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪ខ្ញុំដឹងថាផ្លូវ ធំឡើងនាំមកនូវការឈឺចាប់♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនៅតែរក្សា ក្តីសុបិនដែលខ្ញុំស្រលាញ់♪
♪Never have I thought to yield♪
♪ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងផ្តល់ផល♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪ យុវជនគឺចង់ ឈរប្រឆាំងនឹងពិភពលោក♪
♪I've always longed♪
♪ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នា♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪ ដើម្បីឈរនៅលើកំពូលភ្នំដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪ដើម្បីឆ្លងទន្លេធំទូលាយនិងជ្រៅ♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ ក្នុងភាពងងឹត ក្រឡេកមើលទៅឃើញមេឃប្រែជាច្បាស់♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪មេអំបៅកើត ចេញពីដូងរបស់វាត្រូវតែហើរ♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪ដូចឬស្សីទម្លុះ ខ្ញុំដេញតាមក្តីស្រមៃ ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪Return to me, my dream♪
♪ ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ សុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪My pure heart stays the same♪
♪បេះដូងបរិសុទ្ធរបស់ខ្ញុំនៅដដែល♪
♪You must face the wind♪
♪អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងខ្យល់♪
♪And go where your heart leads♪
♪ហើយទៅកន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នកដឹកនាំ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪សូមក្រសោបពន្លឺព្រះច័ន្ទ ដែលជារបស់អ្នក♪
♪In the dark♪
♪នៅក្នុងភាពងងឹត♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=ដំណើរទៅកាន់ Haihun រដូវកាលទី 1=
=Episode 23=
=ភាគទី២៣=
(Huo Mansion)
(Huo Mansion)
Today,
ថ្ងៃនេះ
our hunt outside the Palace
ការប្រមាញ់របស់យើងនៅខាងក្រៅវិមាន
is not only to display
គឺមិនត្រឹមតែបង្ហាញប៉ុណ្ណោះទេ
the valor of the men of Han
ភាពក្លាហានរបស់បុរសហាន
but also to safeguard the peace and stability of the realm.
ប៉ុន្តែ​ក៏​ដើម្បី​ការពារ​សន្តិភាព និង​ស្ថិរភាព​នៃ​អាណាចក្រ។
You must stay vigilant at all times,
អ្នកត្រូវតែមានការប្រុងប្រយ័ត្នគ្រប់ពេលវេលា
protect His Majesty without fail,
ការពារ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ដោយ​ឥត​ខ្ចោះ
and ensure that nothing goes amiss
ហើយធានាថាគ្មានអ្វីខុសទេ។
on this hunt.
នៅលើការបរបាញ់នេះ។
Yes.
បាទ។
Your Majesty! Your Majesty!
ព្រះករុណា! ព្រះករុណា!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
A minister is plotting treason.
រដ្ឋមន្ត្រី​ម្នាក់​កំពុង​រៀបចំ​ផែនការ​ក្បត់ជាតិ។
Rest assured.
ធានា។
Xiahou.
សៀហូ។
I'm well aware.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ។
Just stay in the Palace.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅក្នុងវិមាន។
Wait for my triumphant return.
រង់ចាំការត្រលប់មកវិញនូវជ័យជំនះរបស់ខ្ញុំ។
Farewell, Your Majesty.
លាហើយ ព្រះករុណា។
Set out.
កំណត់ចេញ។
Gentlemen.
សុភាពបុរស។
Regarding recent matters about His Majesty,
ទាក់​ទង​នឹង​បញ្ហា​ថ្មីៗ ​របស់​ព្រះ​អង្គ។
I trust you've all heard some of it.
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ឮ​ខ្លះ​ហើយ។
It's been nearly a month since His Majesty ascended the throne.
ជិត​មួយ​ខែ​ហើយ ​ដែល​ព្រះ​អង្គ​ឡើង​សោយ​រាជ្យ។
Yet,
នៅឡើយ
his conduct has been muddled and unwise,
ការប្រព្រឹត្តរបស់គាត់បានច្របូកច្របល់ និងគ្មានប្រាជ្ញា
showing no regard for laws or rituals.
ដោយមិនគិតពីច្បាប់ ឬពិធីសាសនា។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
he is not fit to shoulder the burden
គាត់មិនសមនឹងទទួលបន្ទុកទេ។
of safeguarding the Han.
ការពារហាន។
Gentlemen.
សុភាពបុរស។
Do you agree with this?
តើអ្នកយល់ស្របនឹងរឿងនេះទេ?
His Majesty has indeed acted recklessly.
សម្តេច​ពិតជា​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន​។
Gentlemen.
សុភាពបុរស។
Since ancient times,
តាំងពីបុរាណកាលមក។
young Emperors,
អធិរាជវ័យក្មេង,
without strict guidance,
ដោយគ្មានការណែនាំដ៏តឹងរឹង
often show improper conduct.
ជារឿយៗបង្ហាញអាកប្បកិរិយាមិនសមរម្យ។
As his ministers,
ក្នុង​នាម​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី​របស់​លោក
we must risk our lives to advise him,
យើងត្រូវតែប្រថុយជីវិតដើម្បីណែនាំគាត់
reason with him earnestly,
ហេតុផលជាមួយគាត់ដោយស្មោះ,
and move him with sincerity.
ហើយជំរុញគាត់ដោយស្មោះត្រង់។
Even a child can be taught.
សូម្បីតែកូនក្មេងក៏អាចបង្រៀនបានដែរ។
How much more so a ruler?
តើ​អ្នក​កាន់​អំណាច​ប៉ុន្មាន​ទៀត?
The sovereign
អធិបតេយ្យភាព
is the master of all under heaven,
គឺជាម្ចាស់នៃទាំងអស់នៅក្រោមមេឃ
holding the rank of supremacy,
កាន់តំណែងកំពូល,
standing above all people.
ឈរពីលើមនុស្សទាំងអស់។
As his subjects, how could we lecture him at will?
ក្នុង​នាម​ជា​មុខវិជ្ជា​របស់​គាត់ តើ​យើង​អាច​បង្រៀន​គាត់​ដោយ​របៀប​ណា?
If someone must guide him,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ត្រូវណែនាំគាត់
none would be more fitting than Great General Huo.
គ្មាន​នរណា​ស័ក្តិសម ​ជាង​ឧត្តមសេនីយ Huo ឡើយ។
What Lord Fan says is true.
អ្វីដែល Lord Fan និយាយគឺជាការពិត។
Great General Huo has given his all for the Han.
ឧត្តមសេនីយ Huo បានផ្តល់ទាំងអស់របស់គាត់សម្រាប់ Han ។
Who can stand on equal ground with him?
តើអ្នកណាអាចឈរលើដីស្មើភាពជាមួយគាត់បាន?
Moreover, Lord Huo supported His Majesty
ជាងនេះទៅទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់ Huo បានគាំទ្រព្រះអង្គម្ចាស់
to ascend the throne.
ដើម្បីឡើងសោយរាជ្យ។
His Majesty is still young,
ព្រះ​អង្គ​នៅ​ក្មេង
and Lord Huo has the right to guide and nurture him.
ហើយ Lord Huo មានសិទ្ធិ ដឹកនាំ និងចិញ្ចឹមគាត់។
Now,
ឥឡូវនេះ
the Court
តុលាការ
is clouded with chaos and discord,
ត្រូវបានពពកដោយភាពវឹកវរនិងភាពមិនចុះសម្រុង,
and the realm stands on the brink of ruin.
ហើយអាណាចក្រឈរ នៅលើគែមនៃការបំផ្លិចបំផ្លាញ។
As descendants
ជាកូនចៅ
receiving imperial grace,
ទទួលបានព្រះគុណអធិរាជ,
we hold lofty ranks
យើង​មាន​ឋានៈ​ខ្ពង់ខ្ពស់
to safeguard the realm for generations to come.
ដើម្បី​ការពារ​អាណាចក្រ ​សម្រាប់​មនុស្ស​ជំនាន់​ក្រោយ។
If the Han's foundation
ប្រសិនបើគ្រឹះរបស់ហាន
should now collapse,
ឥឡូវនេះគួរតែដួលរលំ,
how could we still face the late Emperor
តើ​យើង​នៅ​តែ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ព្រះចៅ​អធិរាជ​យ៉ាង​ណា?
in the afterlife?
ក្នុងជីវិតក្រោយ?
Today,
ថ្ងៃនេះ
we must make a decision.
យើងត្រូវតែធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
Those who refuse or respond last
អ្នកដែលបដិសេធ ឬឆ្លើយតបចុងក្រោយ
must not blame me
មិនត្រូវបន្ទោសខ្ញុំទេ។
for showing no mercy.
សម្រាប់​ការ​មិន​បង្ហាញ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា។
Lord Huo,
លោកម្ចាស់ Huo
we've all given our utmost for the Han.
យើងទាំងអស់គ្នាបានលះបង់អស់ពីសមត្ថភាពសម្រាប់ហាន។
If we wish to secure the realm,
បើយើងចង់ធានាទឹកដី
we will follow your lead
យើងនឹងធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់អ្នក។
until we die.
រហូតដល់យើងស្លាប់។
How understanding of Lord Xiahou.
យល់យ៉ាងណាចំពោះព្រះអម្ចាស់ Xiahou ។
Good.
ល្អ
If you all trust me
ប្រសិនបើអ្នកទាំងអស់គ្នាជឿខ្ញុំ
and still wish to stand with me,
ហើយនៅតែចង់ឈរជាមួយខ្ញុំ
serving the Han together,
បម្រើហានជាមួយគ្នា
then tonight,
បន្ទាប់មកយប់នេះ
you shall go with me to the Changle Palace.
អ្នកនឹងទៅជាមួយខ្ញុំ ទៅកាន់ Changle Palace ។
We swear to defend the Han to the death!
យើងស្បថការពារ ហាន ឲ្យស្លាប់!
Let's go.
តោះទៅ។
The Great General did
ឧត្តមសេនីយបានធ្វើ
exactly as Lord Wang
ដូច Lord Wang
predicted.
ព្យាករ។
So, how should we respond to this?
ដូច្នេះ តើ​យើង​គួរ​ឆ្លើយ​តប​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ?
Follow the old precedent.
ធ្វើតាមគំរូចាស់។
We side with whoever wins in the end.
យើងនៅខាងអ្នកណាឈ្នះនៅទីបញ្ចប់។
Let's watch and decide later.
តោះមើលហើយសម្រេចចិត្តពេលក្រោយ។
Lord Huo.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហ៊ូ។
As for the bandits outside the city...
ចំណែក​ក្រុម​ចោរ​នៅ​ក្រៅ​ក្រុង...
Zhang Sheng has taken control of the armory
Zhang Sheng បានគ្រប់គ្រង ឃ្លាំងអាវុធ
and led all troops to sweep the bandits out.
ហើយ​បាន​ដឹកនាំ​កង​ទ័ព​ទាំង​អស់ ​ដេញ​តាម​ក្រុម​ចោរ។
Wucheng Village will be taken care of.
ភូមិ Wucheng នឹងត្រូវបានថែរក្សា។
Lord Huo,
លោកម្ចាស់ Huo
how should we draft the decree to depose the Emperor?
តើ​យើង​គួរ​ព្រាង​ព្រះរាជក្រឹត្យ ​ទម្លាក់​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ដោយ​របៀប​ណា?
We are following proper rites.
យើង​កំពុង​ធ្វើ​តាម​ពិធី​ដ៏​ត្រឹមត្រូវ។
Rulers abandoned by heaven and the people
អ្នកគ្រប់គ្រងដែលបោះបង់ចោល ដោយស្ថានសួគ៌និងប្រជាជន
have always been those who lost virtue.
តែងតែជាអ្នកដែលបាត់បង់គុណធម៌។
We'll word the decree the same way
យើង​នឹង​និយាយ​ក្រឹត្យ​នេះ​ដូច​គ្នា។
as the history books portray them.
ដូចដែលសៀវភៅប្រវត្តិសាស្ត្របង្ហាញពួកគេ។
Besides, His Majesty has been utterly absurd.
ម្យ៉ាងទៀត ព្រះករុណា​ទ្រង់​មិន​សម​ហេតុផល​ទាល់តែសោះ​។
(Having just finished the discussion,)
(ទើបតែបញ្ចប់ការពិភាក្សា)
(Huo Guang, Great General,)
(លោក Huo Guang ឧត្តមសេនីយឯក)
(leading Yang Chang, Prime Minister, Zhang Anshi, General of the Chariots,)
(ដឹកនាំ Yang Chang នាយករដ្ឋមន្រ្តី Zhang Anshi ឧត្តមសេនីយ៍នៃរទេះសេះ)
(Tian Yannian, Minister of Agriculture,)
(Tian Yannian រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងកសិកម្ម)
(Han Zeng, Front General, Zhao Chongguo, Rear General, and other ministers,)
(Han Zeng, ឧត្តមសេនីយ៍ជួរមុខ, Zhao Chongguo, ឧត្តមសេនីយ៍ខាងក្រោយ, និងរដ្ឋមន្ត្រីផ្សេងទៀត,)
(headed toward the Changle Palace)
(ឆ្ពោះទៅព្រះបរមរាជវាំង Changle)
(to invite the Empress Dowager to take charge.)
(ដើម្បីអញ្ជើញព្រះចៅអធិរាជ មកទទួលបន្ទុក។ )
(Wucheng Village) (Meanwhile, the warriors here)
(ភូមិ Wucheng) (ទន្ទឹមនឹងនោះ អ្នកចម្បាំងនៅទីនេះ)
- (also began their move.) - Warriors, listen.
- (ក៏បានចាប់ផ្តើមចលនារបស់ពួកគេ។ ) - អ្នកចម្បាំងស្តាប់។
Today's battle
សមរភូមិថ្ងៃនេះ
is not for our own gain, honor, or shame
មិន​មែន​ដើម្បី​ប្រយោជន៍ កិត្តិយស ឬ​ភាព​អាម៉ាស់​របស់​ខ្លួន​យើង​ទេ។
but to safeguard
ប៉ុន្តែដើម្បីការពារ
the bloodline of Crown Prince Wei.
ឈាមរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Wei ។
Despite the shadow of the witchcraft calamity,
ទោះ​ជា​ស្រមោល ​នៃ​សេចក្ដី​អន្តរាយ​របស់​អាបធ្មប់​ក៏​ដោយ។
the fire of justice still burns
ភ្លើងនៃយុត្តិធម៌នៅតែឆេះ
across the land.
នៅទូទាំងដី។
As the former forces of Crown Prince Wei,
ក្នុងនាមជាអតីតកងកម្លាំង របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Wei ។
we must repay his past kindness
យើង​ត្រូវ​សង​គុណ​អតីត​កាល​របស់​គាត់
by seizing this chance
ដោយចាប់យកឱកាសនេះ។
when Liu He is to restore order in the Court
នៅពេលដែល Liu He នឹងស្តារសណ្តាប់ធ្នាប់ នៅក្នុងតុលាការ
and help the Crown Prince's grandson, Liu Bingyi, restore his honor.
និងជួយចៅប្រុសរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Liu Bingyi ស្តារកិត្តិយសរបស់ព្រះអង្គឡើងវិញ។
Then we can all be free from hardship.
បន្ទាប់មក យើងទាំងអស់គ្នាអាចរួចផុតពីទុក្ខលំបាក។
No more hiding to survive.
គ្មានការលាក់បាំងទៀតទេដើម្បីរស់។
This chance must not slip away.
ឱកាសនេះមិនត្រូវរំលងឡើយ។
- Sure.
- ប្រាកដ។
Set out.
កំណត់ចេញ។
Everything will be fine.
អ្វីៗនឹងល្អ។
I have made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
Today, Liu He will be deposed.
ថ្ងៃនេះ លីវ ហេ នឹងត្រូវ​គេ​បណ្តេញចេញ។
As you wish,
ដូចដែលអ្នកចង់បាន,
I will issue the edict to depose the Emperor.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ដីកា ​ដក​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ។
Good.
ល្អ
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
You heard it all.
អ្នកបានឮទាំងអស់។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you gave your word...
អ្នកបានផ្តល់ពាក្យរបស់អ្នក ...
There is a way to survive in the Palace.
មានវិធីដើម្បីរស់រានមានជីវិតនៅក្នុងវិមាន។
Those who defy it
អ្នកដែលផ្គាប់ចិត្តវា។
always die soon in Chang'an.
តែងតែស្លាប់ភ្លាមៗនៅ Chang'an ។
You and I are like sisters.
អ្នកនិងខ្ញុំគឺដូចជាបងប្អូនស្រី។
Go and tell His Majesty right now.
ចូរ​ទៅ​ទូល​ព្រះអង្គ​ភ្លាម។
I won't stop you.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ។
But if you're too late,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកយឺតពេល,
and His Majesty returns,
ហើយ​ព្រះអង្គ​យាង​មក​វិញ
many matters will no longer be in his hands.
បញ្ហាជាច្រើននឹងលែងស្ថិតនៅ ក្នុងដៃរបស់គាត់ទៀតហើយ។
Father.
ឪពុក។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
His Majesty is in danger.
ព្រះ​អង្គ​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់។
You mustn't go anywhere today.
អ្នកមិនត្រូវទៅណាទេនៅថ្ងៃនេះ។
No.
ទេ
I must go today.
ខ្ញុំត្រូវទៅថ្ងៃនេះ។
Have you forgotten what you promised me before?
ភ្លេច អ្វីដែលអ្នកធ្លាប់សន្យា?
Don't go. There's unrest in the Palace.
កុំទៅ។ មានភាពចលាចលនៅក្នុងវិមាន។
This is reckless.
នេះគឺជាការមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
Chang'an
ឆាងអាន
is not as simple as you imagine.
មិនសាមញ្ញដូចដែលអ្នកស្រមៃនោះទេ។
Guards.
ឆ្មាំ។
Escort the lady to the carriage.
នាំស្ត្រីទៅរទេះ។
This is a fine bow.
នេះគឺជាធ្នូដ៏ល្អ។
We shall return with a full harvest.
យើងនឹងត្រលប់មកវិញជាមួយនឹងការប្រមូលផលពេញលេញ។
- Let's go. - Sure.
- តោះទៅ។ - ប្រាកដ។
- Wild boar! - Where?
- ជ្រូកព្រៃ! - កន្លែងណា?
Right over there.
នៅទីនោះ។
- Right there. - Your Majesty.
- នៅទីនោះ។ - ព្រះករុណា។
Huo Yu, won't you join us?
Huo Yu អ្នកមិនចូលរួមជាមួយយើងទេ?
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
Today, you're my guard.
ថ្ងៃនេះអ្នកជាអ្នកយាមរបស់ខ្ញុំ។
Come on then.
សូមអញ្ជើញមក។
- Let's go. - Yes.
- តោះទៅ។ - បាទ។
We will surely return laden with game.
យើងប្រាកដជានឹងត្រលប់មកវិញជាមួយនឹងហ្គេម។
Hyah!
ហិហិ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Did it run this way?
តើវារត់តាមវិធីនេះទេ?
Why can't I see the wild boar?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនឃើញជ្រូកព្រៃ?
Whoa.
អីយ៉ា
Go.
ទៅ។
Go! Hurry!
ទៅ! ប្រញាប់ឡើង!
Hey.
ហេ។
How did that wild boar run off so fast?
តើ​ជ្រូក​ព្រៃ​រត់​លឿន​យ៉ាង​ម៉េច?
It's your fault. If you'd ridden faster, we'd have caught up.
វាជាកំហុសរបស់អ្នក។ ប្រសិន​បើ​អ្នក​ជិះ​លឿន​ជាង​នេះ យើង​នឹង​ចាប់​បាន។
Protect His Majesty!
ការពារសម្តេច!
Who are you people?
តើអ្នកជានរណា?
How dare you cause trouble here?
ម៉េចហ៊ានបង្កបញ្ហានៅទីនេះ?
Your Majesty! Your Majesty!
ព្រះករុណា! ព្រះករុណា!
Welcome, Your Majesty.
សូមស្វាគមន៏ ព្រះអង្គម្ចាស់។
What is it, milord Xiahou?
តើ​វា​គឺ​ជា​អ្វី​ទៅ​លោក Xiahou?
The civil and military officials
មន្ត្រីស៊ីវិល និងយោធា
are with Empress Dowager Shangguan.
នៅជាមួយ Empress Dowager Shangguan។
The Imperial City now stands empty.
ទីក្រុងអធិរាជឥឡូវនេះឈរនៅទទេ។
The soldiers under Huo Guang's command
ទាហានក្រោមការបញ្ជារបស់ Huo Guang
have been sent out for bandit suppression.
ត្រូវបានបញ្ជូនចេញ សម្រាប់ការបង្ក្រាបក្រុមចោរ។
This is the perfect moment to take down Huo Guang.
នេះ​ជា​ពេល​ដ៏​ល្អ​បំផុត ​ក្នុង​ការ​ទម្លាក់ Huo Guang ។
Go and seize them!
ទៅចាប់គេទៅ!
Bandit suppression?
ការបង្ក្រាបចោរ?
Where to?
ទៅណា?
I heard it's Wucheng Village.
ខ្ញុំបានលឺថាវាជាភូមិ Wucheng ។
Wucheng Village?
ភូមិ Wucheng?
At last, you are all here.
ចុងក្រោយ អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Zhang Sheng.
លោក Zhang Sheng ។
Wang Heng.
វ៉ាង ហេង។
You plotted with the wandering heroes
អ្នកបានរៀបចំផែនការជាមួយវីរបុរសដែលវង្វេង
to overthrow the Court.
ដើម្បីផ្តួលរំលំតុលាការ។
By order of the Great General, I've come to crush this rebellion.
តាម​បញ្ជា​របស់​អគ្គមហេសី ខ្ញុំ​បាន​មក​បង្ក្រាប​ការ​បះបោរ​នេះ។
Great General?
ឧត្តមសេនីយ?
You've pledged allegiance to Huo Guang?
តើអ្នកបានសន្យាភក្ដីភាពជាមួយ Huo Guang ទេ?
Five years ago, I was ordered by Lord Huo
កាល​ពី​ប្រាំ​ឆ្នាំ​មុន ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​លោក​ម្ចាស់ Huo បញ្ជា
to stay hidden at His Majesty's side.
លាក់ខ្លួននៅខាងព្រះករុណា។
During that time, I helped you a lot.
អំឡុងពេលនោះ ខ្ញុំបានជួយអ្នកយ៉ាងច្រើន។
If you had acted with righteousness,
បើ​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​សុចរិត
you wouldn't have ended up like this.
អ្នកនឹងមិនបានបញ្ចប់ដូចនេះទេ។
As it turns out,
ដូចដែលវាប្រែចេញ,
you work for Huo Guang all along.
អ្នកធ្វើការឱ្យ Huo Guang ទាំងអស់គ្នា។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
You've committed enough reckless follies.
អ្នក​បាន​ប្រព្រឹត្ត ​អំពើ​ល្ងង់ខ្លៅ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន​គ្រប់គ្រាន់។
Those who act so foolishly never meet a good end.
អ្នក​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ល្ងង់​ខ្លៅ ​មិន​ដែល​ជួប​នឹង​ទី​បញ្ចប់​ល្អ​ឡើយ។
Look at Chen Shan.
មើល Chen Shan។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
- Chen Shan? - I helped you on that.
- Chen Shan? - ខ្ញុំបានជួយអ្នកលើវា។
Chen Shan is dead?
Chen Shan ស្លាប់ហើយ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I killed him.
ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់។
Nothing has changed.
គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
You even turned on one of your own.
អ្នកថែមទាំងបានបើកដំណើរការមួយរបស់អ្នកទៀតផង។
He acted on his own and ruined Lord Huo's plans.
គាត់បានធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯង ហើយបំផ្លាញផែនការរបស់ Lord Huo ។
He deserved it.
គាត់សមនឹងទទួលបានវា។
His fate will be yours as well.
ជោគវាសនារបស់គាត់នឹងក្លាយជារបស់អ្នកផងដែរ។
Men!
បុរស!
Brothers!
បងប្អូន!
Grab your weapons!
ចាប់យកអាវុធរបស់អ្នក!
Go!
ទៅ!
Li Qi, why is it you?
Li Qi ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
Zhang Sheng.
លោក Zhang Sheng ។
Report to Lord Huo!
រាយការណ៍​មក​លោក​ម្ចាស់​ហ៊ូ!
The people here have been replaced.
មនុស្សនៅទីនេះត្រូវបានជំនួស។
Tell Lord Huo to act now.
ប្រាប់លោក Huo ឱ្យធ្វើសកម្មភាពឥឡូវនេះ។
Today, we've set a flawless trap.
ថ្ងៃនេះ យើងបានដាក់អន្ទាក់គ្មានកំហុស។
Victory will be mine.
ជ័យជំនះនឹងក្លាយជារបស់ខ្ញុំ។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
200 men from Wucheng Village have arrived,
បុរស 200 នាក់មកពីភូមិ Wucheng បានមកដល់,
ready to follow your command.
ត្រៀម​ខ្លួន​ធ្វើ​តាម​ការ​បញ្ជា​របស់​អ្នក។
Please take care.
សូមថែរក្សា។
I'll lead the brothers ahead.
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំបងប្អូនទៅខាងមុខ។
I'm still worried
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ
about the 200 men of mine.
ប្រហែល ២០០ នាក់របស់ខ្ញុំ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
You and De Jiu
អ្នក និង De Jiu
escort them to Wucheng Village.
នាំពួកគេទៅភូមិ Wucheng ។
What?
អ្វី?
De Jiu.
ឌឺ ជូ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
No.
ទេ
Our victory hinges on this.
ជ័យជំនះរបស់យើងពឹងផ្អែកលើរឿងនេះ។
I must go with you.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅជាមួយអ្នក។
Wang Heng, De Jiu, receive this decree.
Wang Heng, De Jiu, ទទួលបានក្រឹត្យនេះ។
The men from Changyi matter to the Court.
បុរស​មក​ពី​ទីក្រុង Changyi បញ្ជូន​ទៅ​តុលាការ។
As the Imperial Censor,
ក្នុងនាមជា Imperial Censor,
you must try your best
អ្នកត្រូវតែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to escort them into Wucheng Village with De Jiu.
ដើម្បីនាំពួកគេចូលទៅក្នុងភូមិ Wucheng ជាមួយ De Jiu ។
I accept the decree.
ខ្ញុំទទួលយកក្រឹត្យនេះ។
- Go at once. - Yes.
- ទៅភ្លាមៗ។ - បាទ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
This is a once-in-a-lifetime chance.
នេះ​ជា​ឱកាស​មួយ​ក្នុង​មួយ​ជីវិត។
Why not seize the moment and bring down Huo Guang?
ម៉េច​មិន​ចាប់​យក Huo Guang មក​វិញ?
We mustn't.
យើងមិនត្រូវទេ។
If we make a move,
ប្រសិនបើយើងធ្វើចលនាមួយ
our brothers outside the city
បងប្អូនរបស់យើងនៅខាងក្រៅទីក្រុង
will lose their lives.
នឹងបាត់បង់ជីវិតរបស់ពួកគេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Is there anything more important than the throne?
តើមានអ្វីសំខាន់ ជាងរាជបល្ល័ង្កទេ?
If they die for the throne
ប្រសិនបើពួកគេស្លាប់ដើម្បីបល្ល័ង្ក
and the Han,
និង Han,
it will be an honorable death.
វានឹងក្លាយជាការស្លាប់ដ៏គួរឱ្យគោរព។
All who support you, including me, have worked for this.
អស់អ្នកដែលគាំទ្រអ្នក រួមទាំងខ្ញុំផង បានធ្វើការសម្រាប់រឿងនេះ។
If not for yourself,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់ខ្លួនអ្នក,
then at least think of us.
បន្ទាប់មកយ៉ាងហោចណាស់គិតអំពីយើង។
I'll go speak with Huo Guang.
ខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយ Huo Guang ។
Everyone can survive this way.
មនុស្សគ្រប់រូបអាចរស់បានតាមរបៀបនេះ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
All Huo Guang wants is my throne.
Huo Guang ចង់បានទាំងអស់គឺបល្ល័ង្ករបស់ខ្ញុំ។
I can't just stand by and watch everyone die.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឈរ ​មើល​អ្នក​រាល់​គ្នា​ស្លាប់​ទេ។
If it comes to it, I'll give it to him.
ប្រសិន​បើ​វា​មក​ដល់​ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​វា​ទៅ​គាត់​។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The Empress Dowager summons you.
ព្រះចៅអធិរាជកោះហៅអ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
I do not know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
(At this moment, Liu He)
(នៅពេលនេះ Liu He)
(has realized the Mandate of Heaven is about to unfold.)
(បាន​ដឹង​ថា​អាណត្តិ​នៃ​ស្ថានសួគ៌ ​ហៀបនឹង​លាតត្រដាង។ )
(For the brothers in Wucheng Village,)
(សម្រាប់បងប្អូននៅភូមិ Wucheng)
(he must go to negotiate.)
(គាត់ត្រូវតែទៅចរចា។ )
(The slowly closing gates)
(ទ្វារបិទយឺតៗ)
(also signify)
(បញ្ជាក់ផងដែរ)
(his 27-day reign as the Emperor)
(ការសោយរាជ្យ ២៧ ថ្ងៃរបស់ទ្រង់ជាអធិរាជ)
(is about to end.)
(ជិតដល់ទីបញ្ចប់។ )
What's that smell?
តើក្លិននោះជាអ្វី?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪មើលព្យុះ; ឮភ្លៀងធ្លាក់យប់♪
♪Till the light of dawn♪
♪រហូតដល់ភ្លឺ♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪ ការពិតដែលមិនអាចនិយាយបាន ♪
♪Right and wrong matter♪
♪បញ្ហាត្រូវនិងខុស♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវបានទេ♪
♪The lost player in the game♪
♪អ្នកលេងដែលបាត់បង់នៅក្នុងហ្គេម♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ធ្វើចលនាដោយការបង្វិលវាសនា♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪ផ្លូវត្រលប់មកវិញគឺវង្វេង ទុកកន្លែងណាត្រឡប់មកវិញ♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪ខ្ចីវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪ ដើម្បីតស៊ូដើម្បីលទ្ធផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪របៀបតាមដានខ្សែសង្វាក់ និងធ្វើតាមហេតុ និងផល♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ស្វែងរកយុទ្ធសាស្ត្រដោយគ្មានកំហុស♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរំដោះខ្លួន ចេញពីសោរវាសនាដែលមិនទាន់បានមើលឃើញទុកជាមុន♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ដើម្បីរស់នៅដើម្បីអង្រួនពិភពលោក♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪ជាមួយនឹងដំណើរនេះ ខ្ញុំទទួលបានគែមដ៏កាចសាហាវ♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪ខ្ញុំបានគ្រោងទុក មុនពេលខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពរាប់មិនអស់♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ គ្រោះថ្នាក់​ដ៏​សាហាវ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ការ​លេងសើច♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪តាមរយៈផ្លូវនេះ ខ្ញុំមើលការឡើងចុះ មិនចេះចប់♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪នៅក្នុងជំពូកមានអាយុកាល នៃការពុកផុយនិងផ្កា♪
♪Let us meet again♪
♪ តោះជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪ផ្លូវមួយប្រញាប់ ហើយមួយទៀតស្រួល♪